好 这就看了 咱们利用CommonJets的知识来做一个小的练习
做啥练习呢 就做一个斗地组的洗牌发牌
就做一个洗牌发牌的程序
NodeJets呢 它没有界面
它不像浏览器啊 能够写一个ATM的页面给你渲染出来 对吧
NodeJets没有界面 能够看到的东西呢 就有一个控制台
如果说你要做界面的话 可能要还要借助不少的东西才行
不过呢 我们这门客呢 也不是专门来讲NodeJets的
主要是练习模块化 所以做这么一个小的练习
在控制台上打印出来就行了
我们以后呢 有学了模块化之后呢
我们设计到一个 任何一个问题的时候呢
我们都可以尽量的把它细分为一个一个的模块
每个模块呢 完成那么一点点单独的功能
这样子一来呢 每个模块变得比较简单
它们合起来呢 又可以完成一个功能强大的应用
并且呢 模块你把花分的比较精细的之后呢
它可以让每一个模块呢 可以不断的重复使用
也可以减少代码 减少重复代码
说花分模块呢 是一个非常高深的学问
那么怎么来花分模块呢 这一个东西呢
就需要大家平时多去开发 多去看一些项目
做一些应用 慢慢去体会了
就跟程序思维一样 需要一段时间的积累
慢慢积累起来 也不是那么一时半会
能够积累起来的 我这里呢 给大家把模块呢
应该花分好了 我们直接看
首先呢 有一个工具模块
这个模块呢 因为要洗牌嘛
肯定要在一个 肯定设计到一个数组里面打乱顺序
那么我们这个模块呢 主要是用于将一个数组的
所谓内容打乱 就设计这么一个功能
跟什么铺客牌啊 这些东西 没有任何关系
就是用来打乱的 好 我们在这里呢
新建一个文件 一个模块就是一个文件
我们这里呢 给他取个名字 叫做YouTube
YouTube 工具 这里边有些工具
那么这里边呢 我们要导出一个函数
对吧 要导出一个函数
ok 我们在marge
直接导出一个对象 对象里面呢 包含了一个函数
什么函数呢 函数的名字呢 叫做
该取个名字嘛
sort
rhythm
就是将一个数组里面内容打乱
你给我什么呢 给我一个数组
当然我这种协法呢 是ES6的协法
ES5的协法是这样子
都是一样子
这个函数打个注释 干嘛呢
就是将一个数组的内容打乱
就乱序排序
然后给我传一个数组进来
传递的数组
那怎么打乱呢
我们知道打乱数组其实非常非常简单
你就用sort
数字里面一个方法叫sort
sort里面不是要写函数吗
函数要给我第1个数 给我第2个数
我来比较大小 对不对
我们通常的返回a-b 或者是b-a
如果要打乱的话 直接返回max
第二Rhythm
减去0.5
这个东西其实都是
诚哥的GS基础课程里面都讲过的
我就不再相信说了
好 这样子就可以实现乱序排序了
对吧 咱们来试一下
我们在这里写一个test.gs
这个东西要专门来用来测试
测试这些模块的功能
咱们来试一下
require
导入这个模块
点儿鞋杠 不要忘了写点儿鞋杠
UTO
然后我们给它一个数组
给它一个数组
ar
随便写一个数组
然后使用UTO里面的一个功能
叫做SourceRhythm
把这个数组给它
然后我们最后输出这个数组
看一下吧
轻轰
load
test
我们要在这里运行的
文件加变了
中间打开
load test
你看一下
是不是打断了
对吧 再来一次
是不是每次都不一样
对吧 随即排序 打断了
那么测试过后
这个模块是不是做好了
对吧
当然我们以后
你在开发一个具体应用的时候
可能一个模块
代码没有那么的简单
但是你把它分成不同的小模块之后
每个模块的代码
它一定不会太贵于负责
好 这个就打乱了
当然这一块
你可以用箭头函数写得更加方便
那么这个模块就做出来了
然后第二个模块
它让你做一个Pook牌的构造函数
就这个模块它要做什么
要导出一个构造函数
当然你学过ES6的话
那么你可以导出一个类
因为类就是一个构造函数的余法堂
我们这里写上一个Pork
Pork 是不是这个意思
是不是单词
管它的Pork
Pork好像是猪肉的意思
我看一下 查一下吧
翻译
看一下吧
Pook牌
Poker
Poker好像真的是猪肉的意思
真的是猪肉
好 这个Poker
那么这个模块里面我们导出一个什么
导出一个就是一个构造函数
或者是一个类
咱们比方写的这么一个构造函数
就一个Poker 构造函数
那么这个构造函数里面
它有哪些属性呢
一个一张Pook牌
一张Pook牌它有花色有排面
对吧 有花色有排面
那么这里我们写上花色是什么
花色什么有传给我 color
还有什么排面是什么
排面是个数字也传给我 color
负责 color
排面 number 负责为 number
咱们把构造函数写好
非常简单一个构造函数
然后这个Pook牌花色是一道四
排面是一道十五
甚至你来这里面可以做一些验证
对吧
我们只能搞定构造函数就行了
然后它里面提供一个方法叫 toStream
于是我们在Poker里面
写上一个在原型上
给它加个方法 toStream
这个方法干嘛呢
它是用来返回一个制服串的
它把我们当前这张Pook牌
它用什么样的制服串来表示
我们把它返回
好 这里我们比方说吧
我们这里如果说
我们先显示花色
先显示一个花色
然后再显示排面
比方说梅花1
我们就显这样的显示
梅花1 我们就这样的显示
梅花1
1的话用A来显示
用J 就是肩 对吧
肩 Ace 用这样来显示
梅花2我们用这种方式来显示
十呢 用这种方式
十一呢 十一就是勾
对吧 用这种方式
十二呢 用框
十三呢 用K
十四是小王
小王的话 我们用九坑
大王呢 我们用大写的九坑
好吧 我们用这种方式来显示
因为控制台也不知道该怎么显示的
也就是说我们最终返回的制服串
要符合这样的标准
好 那么这个函数怎么显
我们首先把花色搞定
花色就是四个数字
一到四 对吧
好 那么我们写上一个制服串
STR
如果判断一下
如果说我们的花色等于一
等于一的话
我们把这个STR给它复制为什么呢
复制为一是啥呀
应该是黑桃债钱 是吧
梅花吧 按照这个顺序来吧
按照这个顺序来
花色
那么如果是梅花的话
我们就这样子写
lcf
this color
如果说等于二
当然也可以用switch结构
都行 开发的方式有很多种
红桃
lcf
如果说color等于三
那么STR等于这个
就生成一个制服串
如果说lcf的话就是四
对吧 四的话我们就用黑桃
OK 花色是不是搞定了
花色搞定之后
后面还是还有什么
还有排面
还要拼接上排面
就第一个花色还要拼接上排面
对吧
排面的话我们怎么来写呢
排面的话
你看如果从二到十的话
就这个排面如果是大于等于二
小于等于十
是不是直接把数字拼上去
完事了
判断一下
如果说那个number
我们的属性
number
如果说number
就大于等于二
并且number
如果说小于等于十
那么是不是直接把排面拼上去
就完事了
拼上个number
对吧 拼上去完事了
好 如果说
尤其这种特殊情况
如果说number等于一
number等于一的话
拼接上什么
拼接上就是A
A
如果说number等于
number等于什么
等于11
判断没
拼接上什么
勾
复制一下吧
12 13 14 15
12的话拼接上Q
13的话拼接上K
14的话拼接上小王9克
大王的话大写的9克
完了 对吧 完了
最后我们把字不算返回
那么这样子我们就
做出来这么一个勾招函数
但是你要注意
这个勾招函数其实
它并没有导出
外面的模块是不能使用的
那么我们需要把这个
勾招函数导出
怎么导出呢
我们可以用这种方式
就export
等于什么
poker
把这个勾招函数直接复制给export
那么导出的是不是就是这个玩意
对吧 就是这个玩意
就是这个勾招函数了
没问题吧
OK
当然了
这个邪法又很灵活
完全可以是不是可以这样子写
我们把它写成个利民函数
是不是可以这样子写
然后这边是不是可以这样子写
这下面是不是可以把这个
这个地方改成这个
对吧
完全可以对吧
有什么不可以的
当然都可以写
都可以写
好 这种写法
好 那么这两个模块是不是做完了
对吧 就做完了
好 我们来测试一下
测试一下这个poker牌的
这么一个东西
测试一下
然后我们来测试一下poker
当然这个名字随便秘
因为我们的名字
是在导入模块的时候才确定的
它用什么名字才确定的
不是说你这里导出用的是什么名字
我就必须要用什么名字
导出是这个玩意
它会把这个玩意返回
它是一个含书的返回值
你按用什么样的接收
按用什么东西接收
就用什么东西接收
对吧
这个无所谓的
只不过我们习惯上的一般是
把它作为这个模块名
那么这里呢
requirepoker
好了
那么我们再试一下
我们建立一个poker牌
因为它导出的就是个构造含书
对吧
你看这边
导出的就是个构造含书
那么这边就当作构造含书
使用完事了
比方说1
两个都是1
花色为1
排面为1
那么我们输出一下
输出一下p点
toolstream
把转换的置物串
因为它不是一个toolstream方法吗
有个含书
返回一个置物串
把个置物串输出
好 来试一下
clear
清空一下那个控制台
load test
你看是没画A
对吧
输出没画A了
再来
如果说这里是11
是没画解
对吧
这里是4
是黑桃解
对吧
就是就搞定了
好了
这些东西搞定了之后
我们最后来完成一个入口文件
入口文件
就是我们要创建54张poker牌
要洗牌
要发牌
一看有了这些模块帮助之后
很多代码我们就可以不用写了
因为它功能已经齐全了
我们只需要拿出来用就行了
比方说我们这里写个入口文件
因这个事点解释
来吧
关闭其他
首先我们要创建54张poker牌
是不是要得一个数组
是不是得一个数组
poker
对吧
一个数组
poker牌的数组
数组里面要加54张poker牌
每加一张是不是一个poker牌对象
对吧
每一个poker牌是不是个对象
那么来吧
我们是不是要把个poker牌的构造函数导入进来
对啊
require
poker
这是导入poker牌的构造函数
导入进来
然后有54张poker牌
那么我们每张poker牌
除了大小王之外
每张poker牌是不是有四种发射
对吧
有四种发射
那么除了大小王
大小王之外
是不是52张
poker牌的发射一个
应该是1到13
来吧
循环一次
i等于一开始
i小于等于13
对吧
1到k嘛
对不对
排面
循环排面
循环完了过后呢
又循环什么了
循环发射
发射不是有四种吗
对不对
小于等于4
接下来
i是排面
排面
这是循环
循环发射
好
那么每一次循环
是不是往这个数组里面加一张
对吧
往数组里面加一张poker牌
那么这个poker牌来自于哪呢
是创是通过这个构造
函数创建的对象
每一张poker牌就是个对象
六一个poker
好
poker里面要告诉你
要传一个发射
发射是怎么接
排面呢
哎
对吧
传进去完事了
这样子是不是加了多少张呢
四三十一十
52张
对吧
52张poker牌
还差一个大小王
那么我们单独加poker是poker
六一个poker
大小王
大王发射呢
大王的发射好像是没有的
没有
没有我们用个附一吗
用个附一
对
这里还有一个情况
还有一种情况
我当时没有考虑
就是大小王的情况
大小王的情况
大小王的情况是没有发射的
对吧
大小王的情况呢
我们就这里不用拼接了
直接复制就完事了
就不用拼接了
把前面的干覆盖掉
那么大小王是没有发射的
没有发射的
我们给他传个NT犯都行
都行
那么没有发射的话
我们用NOW
NUMBER的14
表示大王
再来一个小王
那15
加两个
加两个到宿主里面去
对吧
没问题吧
那么咱们试一下
把宿主里面的东西全部打印出来
试一下
i等于0
当你学过es6的话
你完全可以用425循环之类的
Pocus Lens i++
那么拿到每一张覆盖牌
Pocus i
然后把它打印出来
输出p.txt
打印出来
好 试一下
这里不是运行test
运行入口函数 index
你看
说打印出来了
每一张覆盖牌就打印出来了
对吧
从a开始
那么现在的牌是满足一定顺序的
看是不是洗好的牌
刚刚一个一副新牌满足一定顺序
那么现在把它打乱
怎么打乱呢
打乱铺盖牌
打乱铺盖牌是不是要用到我们的
之前那个函数工具函数
导出了一个什么呢
sort
rhythm
对吧
OK
我们来UTO导入
那么导入到底是一个函数
还是一个对象呢
关键看这个模块
导出的到底是它
它导出的是什么
导出的是个对象
对吧
所以说
这个这里接受的东西也是个对象
那么对象里面提供了一个方法
叫做sort
rhythm
你给它一个数组
它会把个数组里面的顺序打乱
好打乱之后呢
我们再来再来输出这个输出里边的东西
再输出
我们用for循环也可以
输出你们懂的
也有for2不循环也可以
比方说用for2不循环
好输出p点
当然这是es6的东西
没看过es6的东西
对象俩赶快把看es6很重要
好你看是不是打乱了
相当于是洗牌了
对吧
就打乱了
整个过程打乱了
好那么这里就是打乱铺个牌
打乱铺个牌之后呢
我们要发牌
斗地主是一人发多少张
发多少张
是不是发17张
对不对
斗地主是不是一人发17张
打乱过后就这样呗
player1
玩家1
从铺客牌里边snaps对吧
结取对不对
结取结就怎么了
开始0
然后呢
end
是不是17
对吧
0到16是不是就17张
对不对
0到16
因为他取不到最后的字吗
17张
好
然后呢
player2
第二个玩家snaps
0到多少张了
0到
就是17到多少张了
17加上17
17加17多少
对吧
然后呢
第三个玩家
player3
pocus
snaps
34到多少
34到51
对吧
好
那么桌面上
desk
桌面上是不是还剩3张
对不对
snaps
51到结束
51 52
看一下啊
写对不对
0到16
17张嘛
17到34
17张
呃
然后呢
34到51
17张
然后从51开始
51 52 53
哎
为什么还剩4张啊
怎么算的呢
怎么算的
我想想啊
怎么
我这里也还蒙住了呢
哦
对了啊
下表他最高到53
不可能到54的
对了的啊
对了的
桌面上剩3张
对吧
那么一次打印出来啊
一次打印出来
比方说我们一次打印
玩家1
玩家1的话
我们把这些铺盖牌里边的内容
全部拼接起来嘛
啊
定一个变量str
定个变量拼接起来
好
来吧
循环
i等于0
i小于player1
dirnance
i加加
好
呃
然后呢
我们这里呢
我看一下啊
嗯
这里每一次循环
拿到一个玩家
拿到拿到一张铺盖牌
player1
i
好
然后呢
把这个铺盖牌的制服串呢
拼接到这个制服串里边去啊
拼接到这个制服串里边去
拼接进去
p
然后再拼接一个
拼接一个空格嘛
两个
三个空格
拼接上三个空格
没问题吧
每一次把这个牌面啊
把这个牌的
哦
还有一个touching
调一个touching方法
把这个铺牌
调那个铺牌的touching方法
得到个制服串
把这个制服串呢
用个空格隔一下啊
隔一下
那么拼接完了这个stune
这个这个制服串
是不是就我们的玩家一的结果
好
那么咱们来试一下啊
可以清空
漏的音这个是
你看玩家一
是不是打印出来了
好
那么同样的道理
玩家二玩家三玩家四
什么都可以用类似的方式在打一
对吧
类似的方式打印
那么我们可以看到
这一块东西是不是又有重复代码
打印一个数组
一个铺盖牌的数组
是不是又有重复代码
哎
那么这个重复代码呢
我们是不是可以
写到哪呢
写到铺盖牌里面也可以
写到这个uq里面也可以啊
比方我们在uq里面
写再加上一个嘛print
打印
你给我一个铺盖牌的数组
pokers
给我一个铺盖牌的数组
那么我就可以把它打印出来啊
打印一个铺盖牌的数组
好怎么打印呢
我们把个代码复制一下
把这个代码复制一下
好是吧
把写成模块
那么就可以重用了
对吧
就可以重用了
这些东西都可以灵活处理
那么玩家一怎么来了
就是uq
模块里面多了一个方法了print
print
把玩家一传进去
player一对吧
玩家一传进去
那么玩家二呢
一次来
复制啊
玩家二玩家三
玩家二
玩家三
然后了桌面
桌面
桌面是什么desk
这些都是铺牌的数组
对吧
来看一下
来
哦这边
这边
哎
这边呢
我们不能用player一
有一个参数
pocus
好了
看一下吧
你看
这样是不是打印出来了
桌面玩家一玩家二玩家三
非常简单
就这么一回事
好
这就是关于这一款
当然呢
你还可以进行
对每一个玩家的手牌来进行排序
也可以在这里边写个函数啊
对一个数组里边的东西
对铺牌进行排序都可以
我们通过这个例子呢
终点不是说我要讲什么铺牌
这个东西无所谓的
用啥例子都行
主要是通过这个例子呢
我告诉大家的就是磨块化
让大家体会到磨块化的好处
就是磨块化了
可以把这些功能呢
把一些复杂的功能进行细分
细分到每一个磨块
第一个呢
是减少复杂度
第二个呢
我们可以重用这某一个部分的功能
比方说这个铺牌
那不一定是斗地主啊
一块是别的什么玩意
那么只要用到铺牌
是不是都可以用这个
都可以用这个就是人类
都可以用这个构造函数
那比方说这个磨块
这个磨块里面提供了一个乱序排序的方式
那么不管是铺牌也好
还是以后什么数字数组也好
是不是都可以用这个磨块
对吧
而且呢
将来呢
我们学了一些什么
保管力器工具之后呢
比方说用学了NPM之后呢
你还可以把你自己的磨块做成一个通用磨块
在不同的项目里边都可以反复使用
以后呢
我们可以看到很多
已经有很多的通用磨块了
网上啊
已经有几百万几千万个了
都可以拿来拿过来直接使用
好
这就是磨块化啊
在loader.js里边
它的使用方式
common.js它的规范
把这个都把练习啊
下来做一下啊
体会一下common.js
那么common.js呢
就倒是结束了
我们磨块化的课程呢
是非常简单的
common.js在loader.js上
是用了非常成功的
但是呢
后来呢
用到了一个扭烂期段的时候呢
发现了一些问题不好解决
于是呢
就设计到我们后边要讲的AMD和CMD
好了
咱们下一张再见